On a le plastique !
Les fils conducteurs aussi !
Tout comme le tube à vide !
Et le micro aussi !
Notre gigantesque
projet scientifique
est enfin terminé !
QUE NOS VOIX PORTENT VERS L’INFINI
Dans ce monde rempli de pierres,
la civilisation scientifique
que je rebâtis de zéro
a enfin fait un grand pas en avant.
L’arme la plus puissante
de la guerre moderne
qui permet
de transporter nos voix…
Voici la naissance
du téléphone portable !
Nos voix vont danser dans les cieux
et atteindre d’infinis lointains.
C’est fabuleux.
C’est bien que les voix
dansent dans les cieux,
mais comment
on va les réceptionner ?
Zut alors,
il nous en faut un autre !
T’as fait exprès de rien dire,
je parie.
On aurait été découragés
de savoir qu’on devrait en faire deux.
UN SEUL TÉLÉPHONE, ÇA NE SERT À RIEN !!
Il nous en faut un autre
pour l’utiliser comme portable,
mais il peut servir de téléphone lambda
si on déploie les fils.
Ruri va m’entendre
si je parle là-dedans ?
Chrome,
tu as choisi les premières paroles
qui passeront
par ce téléphone enfin achevé ?
C’est Ruri, à l’autre bout du fil !
Voici l’occasion
de lui avouer tes sentiments !
Ici et maintenant, tu crois pas ?
Avouer…
mes sentiments…
Tourne la manivelle !
Tout de suite !
Ruri…
T’as vu ça, Ruri ?
La science, ça déchire, pas vrai ?
Qu’est-ce que vous avez,
depuis tout à l’heure ?
On l’a entendu !
Comment c’est possible ?
Je suis stupéfié.
C’est bien la voix de Chrome !
Je pige que dalle…
Comment un truc si petit peut parler ?
C’est comme un haut-parleur !
Sauf que c’en est vraiment un.
Micro et haut-parleur
transforment le son en électricité
et vice versa…
Ruri…
Tu viens de dire quoi ?
« Comme un haut-parleur » ?
Un haut-parleur ?
Alors, c’est une abeille ?
Une abeille ! C’est dingue !
Le haut-parleur est une abeille ?
Euh… Haut-parleur, c’est le nom
d’une espèce d’abeille, non ?
Et puis quoi encore ?
Eh bien, dans les cent contes…
On vous a transmis ça ?
Oui !
C’est le quatorzième
des cent contes.
Haut-parleur est une abeille
qui adore bavarder.
Quand elle plante son dard
sur une pierre tombale,
elle peut parler avec la voix du défunt.
Haut-parleur… Piquer une pierre tombale…
La voix du défunt…
Ça ne transmet
aucun moyen de survie.
Je comprends pas son utilité.
C’est vraiment louche.
Il cherche à transmettre
un message
aux gens de l’ère moderne.
En plus, c’est le conte nº 14.
Un et quatre.
Le 4 janvier…
C’est la date de ton anniversaire.
C’est la tombe de Byakuya
et des autres fondateurs du village.
La pierre tombale de mon vieux…
Le cimetière !
Tu fiches quoi ?
Tu vas te faire maudire !
Quoi ?
Elle a quelque chose de spécial ?
J’aurais dû remarquer
tout de suite !
Mon père était vraiment malin !
Pourquoi sa pierre
serait différente ?
C’est bizarre à 10 milliards
de pour cent, quand on y pense !
C’est pas une pierre tombale,
mais une capsule temporelle
enfermée dans du béton !
Une capsule temporelle ?
Y a un truc là-dedans ?
Ouais, en le pulvérisant,
on trouvera…
Faut le pulvériser, c’est ça ?
Minute, l’écervelé !
Si j’ai vu juste,
y a du verre à l’intérieur.
Il nous faut quelqu’un
de rapide et puissant,
si on veut faire ça bien.
Trop rapide !
Il y a quelque chose à l’intérieur !
Une masse argentée…
Les feuilles d’aluminium
lui donnaient cette couleur argentée.
Un bain d’acide chlorhydrique…
C’est bien du verre !
Une rondelle ?
On dirait un cul de bouteille
qu’on aurait tranché.
Une rondelle, un haut-parleur,
un dard qui fait parler…
Ça te rappelle rien ?
Un disque !
Il contient les voix
de mon père et de ses amis.
Il a pris la peine
de laisser une trace audio,
on devrait donc l’écouter.
Ça a intérêt à être intéressant,
sinon je le bute !
Ce satané vieux…
Chrome a bien raison,
c’est merveilleux, la science.
Ton père qui est au paradis
va pouvoir t’adresser
quelques mots, Senku.
Il va traverser le temps
grâce à la science…
à travers les millénaires.
Hé, Senku,
ça veut dire que ce disque
peut emprisonner le son ?
Mais on ne peut pas
attraper le son…
Je ne comprends pas…
comment c’est possible ?
La structure d’un disque
est ultra simple.
C’est vraiment dingue !
Le son fait vibrer une aiguille
qui grave alors un sillon.
Et quand on fait avancer l’aiguille
dans celui-ci…
le son ressort comme il a été gravé.
C’est vraiment dingue !
Donc le son s’amasse dans les sillons
gravés dans le verre ?
C’est épatant !
Ton père est trop fort !
Oh que non,
Byakuya aurait jamais su faire ça.
C’est l’œuvre de ses collègues.
Les astronautes
sont des scientifiques d’élite.
Contrairement à Byakuya,
qui a été pris pour sa vigueur.
Mais bon,
l’idée vient probablement de lui…
Y a que lui
pour penser à un truc pareil.
On pourrait pas fabriquer un disque
avec un cul de bouteille ?
Peut-être bien que oui !
Le verre est plus solide
que le plastique,
bien protégé,
il se conserve des milliers d’années.
Tu le savais déjà ?
Pas du tout ! Comme c’est rond,
je me suis dit que ça le ferait !
Tu aurais mieux fait d’acquiescer,
quitte à mentir.
Bref, les amis,
je vous demande de m’aider !
Il est parti…
T’es méchant !
Tu devrais ménager le papy que je suis !
Shamil !
Il nous manque des pièces
pour le fabriquer.
Il reste peut-être des choses
dans la capsule Soyouz.
Hé !
Le beau gosse !
Tada !
Mon partenaire,
le rasoir électrique !
Désolé, mon petit rasoir,
je ferai honneur à ton moteur !
Le lecteur de disque
est le truc le plus simple
qu’on ait fabriqué.
On va utiliser les rouages
de la barbe à papa.
Suika les a récupérés !
Ça valait le coup
d’abîmer le bouclier de mon père !
Il nous sert beaucoup !
Du moment que ça t’aide…
ça me va.
C’est ainsi qu’en vieillissant, les gens
deviennent les rouages de la société.
Littéralement.
T’es devenu philosophe, toi ?
Me voilà !
Voici ce qu’on utilise pour coudre.
Merci, c’est parfait.
Une aiguille en os.
Faire un lecteur de disque,
c’est facile.
Contrairement à un graveur.
Il faut une pierre solide
pour tailler le verre.
Ouais, comme du corindon
ou du diamant, c’est ça ?
Utilisez ça.
Mais c’est…
Un diamant !
C’est ton alliance !
On ne peut pas la prendre !
Je ne la mets jamais,
car elle me gêne pour travailler.
Ce diamant sera ravi
de servir d’aiguille pour le disque.
En échange, laisse-nous participer
à la fabrication
et à l’enregistrement.
Je vous remercie.
Super ! On l’a terminé
en deux temps, trois mouvements !
OBTENU : LECTEUR DE DISQUE !!
Que se passe-t-il ?
On va entendre
la voix du fondateur !
Le fondateur du village ?
La voix d’un homme qui a vécu
il y a des milliers d’années…
Allez, fais-le tourner, Ginro.
D’accord. Je me suis bien entraîné
avec la machine à barbe à papa.
J’ignore qui vous êtes,
vous qui m’écoutez à des centaines,
voire des milliers d’années.
Je m’appelle Byakuya Ishigami
et je suis astronaute.
Bouclez-la, on entend rien !
C’est la voix du fondateur ?
La vraie voix du père de Senku ?
Je plaisante !
J’arrête là
les présentations guindées !
Celui qui m’écoute actuellement
après avoir été libéré de la pierre…
Senku, c’est toi, pas vrai ?
Je le sais.
Des centaines,
des milliers d’années…
Peut-être encore plus de temps
a passé…
Ceci est notre dernière
conversation.
Même si moi,
je peux pas entendre ta voix.
Senku, n’oublie pas…
que je t’ai toujours…
toujours…
Non, les effusions familiales,
ça a jamais été ton truc !
Entrons dans le vif du sujet !
Tu me connais bien !
Tu es sec avec ton père…
Kohaku,
je peux en dire autant de toi…
Senku, si jamais
tu n’as pas encore réussi
à conquérir le cœur
des habitants du village…
fais-leur écouter ça.
Eux qui ont été privés
de la magie de la musique !
Pourquoi tu as décidé de faire ça ?
J’ai toujours réfléchi
à un moyen pour que le savoir
et le divertissement
ne disparaissent pas.
Et puis,
j’ai aussi envie de laisser à Senku
un truc qui l’emballera !
Une chanson…
Cette voix est beaucoup trop belle…
C’est la voix d’un ange !
C’est incroyable !
Cette chanson est vraiment trop…
– trop incroyable !
– Change de refrain !
La petite Liliane
comptait parmi
les plus belles voix de la planète.
Cette réaction est normale.
La vache…
La civilisation d’il y a 3 700 ans…
était dingue !
Il y avait beaucoup de musiques
fabuleuses comme ça, à ton époque ?
Ouais, et pas que la musique…
Les jeux vidéo, la télé,
les mangas, les films…
Toutes ces choses ont été créées
grâce à la science pour nous divertir.
Notre monde regorgeait
de trucs hyper amusants !
Ils ont physiquement disparu,
mais ils perdurent
dans la mémoire…
de l’humanité !
Je vous montrerai tout ça
quand on aura vaincu
l’armée de Tsukasa
et dépétrifié
tous les humains de la planète.
Suika veut absolument voir ça !
Je suis chaud bouillant !
On réveillera…
… toutes les statues de la Terre !
Bref,
on doit d’abord écraser
l’empire de ce Tsukasa, hein ?
C’est dingue,
tout le monde est archi motivé !
Il gère, ton petit papa.
Il a donné aux villageois
une motivation
de réveiller toutes les statues.
Grâce au chant de la petite Liliane.
La culpabilité d’entraîner
le village entier dans la bataille
va peut-être disparaître ?
Je ressentais aucune culpabilité.
Senku…
Tu as vraiment accompli
ce que tu m’as dit ce jour-là.
Comme tu l’as dit
le jour de notre rencontre…
Ce village…
est devenu le pays de la science.
Elle va enfin commencer,
la bataille entre notre royaume
et l’empire de Tsukasa.
Ouais !
On doit vite faire un autre portable
et leur apporter !
Senku, ça veut dire
que ces deux-là
vont enfin entrer en jeu.
Ouais, on va enfin rassembler
tous les sujets
du royaume de la science.
Toute notre main-d’œuvre.
Ça fait déjà presque un an.
Ouais !
Je t’attends, Sen…
Ne crie pas si fort, Taiju !
Mince, oui, tu as raison !
Senku…
C’est bientôt le printemps.
Oui.
La bataille contre Senku approche.
Bien, éteignons éternellement
les flammes de la science,
et créons un monde nouveau,
dépourvu d’impuretés.
La bataille décisive
contre l’empire de Tsukasa…
la Stone Wars va commencer !
Tout ça est follement excitant !
SAISON 2 PROCHAINEMENT
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.